# 前端知识补充 2

[toc]

-----





## A. Web Component 自定义组件



web Component(后续简称WC)是由谷歌官方出品的一种可以使原生HTML组件化的一种技术.WC可以脱离框架的限制,例如React Vue等框架,可以脱离这几种框架而存在,同时,也可以用在这几种框架里面.WC出现的目的主要是使HTML标签可以聚合成一种原生组件.

进行自定义组件有两种方式,但是在介绍两种方式之前,需要先引入一个概念:**shadow DOM**

### shadow DOM

Web components 的一个重要属性是封装——可以将标记结构、样式和行为隐藏起来，并与页面上的其他代码相隔离，保证不同的部分不会混在一起，可使代码更加干净、整洁。

Shadow DOM 接口可以将一个隐藏的、独立的 DOM 附加到一个元素上.

Shadow DOM 并不是将这些节点真正隐藏起来让用户看不到或者是在浏览器的元素中看不到,而是让JS访问不到.

基本用法:

可以使用 [`Element.attachShadow()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Element/attachShadow) 方法来将一个 shadow root 附加到任何一个元素上。它接受一个配置对象作为参数，该对象有一个 `mode` 属性，值可以是 `open` 或者 `closed`：open表示可以由JS访问得到,close表示由JS访问不到.

当然,落实到Web Component上则可以这样使用:

```js
let shadow = this.attachShadow({ mode: "open" });
...
shadow.appendChild(elements);
```

### 定义自定义组件

为了实现这样一个功能,我们需要定义一个叫做`PopUpInfo`的类，他继承于HTMLElement:

```js
class PopUpInfo extends HTMLElement {
  constructor() {
    // 必须首先调用 super 方法
    super();

    // 元素的功能代码写在这里

    ...
  }
}

```

然后,我们使用`define()`方法将 custom element 注册到`CustomElementRegistry`上，在方法的参数里，我们指定元素的名称，以及定义了元素功能的类。

```js
customElements.define("popup-info", PopUpInfo);
```

然后就可以在页面上使用我们的自定义组件了.

```html
<popup-info></popup-info>
```

当然,除了用以上继承于HTMLElement的方法,还有一种继承于自定义内置元素的方法:

```js
class PopUpInfo extends HTMLUListElement {
  constructor() {
    // 必须首先调用 super 方法
    super();

    // 元素的功能代码写在这里

    ...
  }
}

```

接下来，和之前一样，我们使用`define()`方法注册一个元素，但不同的是，我们需要添加一个配置对象，用于指定我们需要继承的元素：

```js
customElements.define("popup-info", PopUpInfo, { extends: "ul" });
```

他继承于ul这样一个内置组件,所以默认会表现出来ul的样子,在页面上使用的话看起来也会有所不同：

```js
<ul is="expanding-list">
  ...
</ul>
```

**生命周期**

当然,在custom element 的构造函数中，可以指定多个不同的回调函数，它们将会在元素的不同生命时期被调用：

- `connectedCallback`：当 custom element 首次被插入文档 DOM 时，被调用。
- `disconnectedCallback`：当 custom element 从文档 DOM 中删除时，被调用。
- `adoptedCallback`：当 custom element 被移动到新的文档时，被调用。
- `attributeChangedCallback`: 当 custom element 增加、删除、修改自身属性时，被调用。

如何使用?

```js
connectedCallback() {
  console.log('Custom square element added to page.');
  updateStyle(this);
}
disconnectedCallback() {
  console.log('Custom square element removed from page.');
}

adoptedCallback() {
  console.log('Custom square element moved to new page.');
}
//每当元素的属性变化时，attributeChangedCallback()回调函数会执行。正如它的属性所示，我们可以查看属性的名称、旧值与新值，以此来对元素属性做单独的操作。
attributeChangedCallback(name, oldValue, newValue) {
  console.log('Custom square element attributes changed.');
  updateStyle(this);
}
```

### 设计自定义组件的方式一:原生DOM操作

具体如下:

```js
class PopUpInfo extends HTMLElement {
  constructor() {
    // 必须首先调用 super 方法
    super();

    // 元素的功能代码写在这里
		var wrapper = document.createElement("span");
		wrapper.setAttribute("class", "wrapper");
		var icon = document.createElement("span");
		icon.setAttribute("class", "icon");
		icon.setAttribute("tabindex", 0);
		var info = document.createElement("span");
    info.setAttribute("class", "info");
    wrapper.appendChild(icon);
		wrapper.appendChild(info);
		shadow.appendChild(wrapper);
  }
}

```

### 设计自定义组件的方式二:template与slot

第二种方法就是使用template,template在原生html中是不会被解析的.所以我们可以这样自定:

在html中写入:

```html
<template id="my-paragraph">
  <p>My paragraph</p>
</template>
```

在js class MyParagraph 类中这样写:

```js
let template = document.getElementById("my-paragraph");
let templateContent = template.content;
shadowRoot.appendChild(templateContent.cloneNode(true));
```

要注意的关键是我们使用 **Node.cloneNode()** 方法添加了模板的拷贝到阴影的根结点上。深拷贝一个节点,这样我们在用这个模板的时候,别人用的时候就不会受到影响了.

当然,我们也可以使用slot来添加灵活度:

slot具体使用方法和Vue中是一样的.

```html
<template id="my-paragraph">
  <p>My paragraph</p>
  <slot name="my-text"></slot>
</template>
```

```html
<my-paragraph>
  <span slot="my-text">Let's have some different text!</span>
</my-paragraph>
```

如此即可.



## B. JS原生DOM的操作方法汇总

DOM 文档模型又称DOM树, DOM树是由文档 元素 节点组成的.

- 文档：一个页面就是一个文档，
- 元素：文档中的所有标签都称为元素。DOM中使用Element表示
- 节点：文档中的所有内容，在文档中都是节点（标签、属性、文本注释等）DOM中使用node表示

操作DOM的方法都是由document发起的.

### 获取元素的方法

- **getElementById (Id)** 
  - 返回id属性值的元素节点相对应的对象
- **getElementsByTagName (标签名)**
  - 返回的是一个对象数组 （伪数组）,如果获取不到元素，则返回为空的伪数组(因为获取不到对象)
- **getElementsByCalssName (class类名)**
  - 返回的是一个对象数组 （伪数组）,如果获取不到元素，则返回为空的伪数组(因为获取不到对象)
- **querySelector （选择器）**
  - 参数: 可以是 id 、类名、标签 选择器,需要在选择器前`加符号` 例如 .box 、 #nav。让querySelector 知道是什么选择器所以要加符号。
  - 返回：该模式匹配的第一个元素,如果没有则为null
- **querySelectorAll （选择器）**
  - 返回：该模式匹配的所有元素对象集合（伪数组 ）
- **获取特殊元素（body、html)**
  - 获取body ：document.body
  - 获取html : document.documentElement

### 获取元素之[节点获取]

页面中所有的内容都为节点，节点使用 `node ` 来表示

DOM树可以把节点划分为不同的层级关系，常见的是父子兄层级关系

​	元素节点:nodeType 为 1

​	属性节点:nodeType 为 2

​	文本节点:nodeType 为 3 (文本节点主要包括文字 空格 换行等)

**获取节点:[节点包括:元素节点 属性节点 文本节点]**

`node.parentNode`:可以返回某个节点的**父节点**，注意是`最近一级的父节点`,如果指定的节点没有父节点则返回null

`node.childNodes`:返回包含指定节点的**子节点**的集合，该集合为即时更新的集合

`node.firstChild`:返回第一个**子节点**，找不到则返回null

`node.lastChild`:返回最后一个**子节点**，找不到则返回null

`node.nextSibling`:返回当前元素的下一个兄弟元素节点，找不到则返回null

`node.previousSibling`:返回当前元素的下一个兄弟元素节点，找不到则返回null

**只获取元素节点(常用)**

`parentNode.children` 是一个只读属性，返回所有的子元素节点

`node.children[0]`:返回第一个**子元素节点**，找不到则返回null

`node.children[node.length-1]`:返回最后一个**子元素节点**，找不到则返回null

如果想只获得元素节点还有另一种方法就是自定义一个获取元素节点的方法,判断nodeType是否为1即可.









## C. Canvas学习与使用

















































## SSS. JavaScript基础

|        内容        |                             地址                             |
| :----------------: | :----------------------------------------------------------: |
|   基础大总结(一)   | https://blog.csdn.net/Augenstern_QXL/article/details/119249534 |
|  函数与作用域(二)  | https://blog.csdn.net/Augenstern_QXL/article/details/119250991 |
| 对象与内置对象(三) | https://blog.csdn.net/Augenstern_QXL/article/details/119250137 |
| 进阶之DOM技术(四)  | https://blog.csdn.net/Augenstern_QXL/article/details/115416921 |
| 进阶之BOM技术(五)  | https://blog.csdn.net/Augenstern_QXL/article/details/115406408 |
| 提高之面向对象(六) | https://blog.csdn.net/Augenstern_QXL/article/details/115219073 |
|   提高之ES6(七)    | https://blog.csdn.net/Augenstern_QXL/article/details/115344398 |







